## Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

Вы будете работать с данными, опубликованными на [портале открытых данных Министерства культуры](http://opendata.mkrf.ru/). Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Разделы

**Шаг 1. Открытие файлов, ознакомление**

**Шаг 2. Предобработка данных**

- Преобразование типов данных
- Обработка пропусков
- Обработка дубликатов
- Исследование категориальных признаков
- Исследование численных признаков
- Создание новых столбцов:
  - Столбец с информацией о годе проката
  - Два столбца: с именем и фамилией главного режиссёра и основным жанром фильма
  - Расчет доли государственной поддержки от общего бюджета фильма

**Шаг 3. Исследовательский анализ данных**

- Сколько фильмов выходило в прокат каждый год
- Изменение динамики проката по годам. В каком году сумма сборов была минимальной? А максимальной?
- С помощью сводной таблицы расчет средней и медианной суммы сборов для каждого года.
- Влияет ли возрастное ограничение аудитории («6+», «12+», «16+», «18+» и т. д.) на сборы фильма в прокате в период с 2015 по 2019 год? Фильмы с каким возрастным ограничением собрали больше всего денег в прокате? Меняется ли картина в зависимости от года?

**Шаг 4. Исследование фильмов, которые получили государственную поддержку**

**Шаг 5. Общий вывод**